qué pasa chavales bueno
el vídeo el vídeo se llama una nueva
normalidad
y por qué se llama una nueva normalidad
vamos a [__] todo este es un ha caído
con normalidad porque hay mucha gente
que me está preguntando un montón de
cosas que me está diciendo quiero hacer
lo que tú haces bla bla bla
bueno creo que es importante que aparte
de ser animales pues también comparta
experiencias
y sobre todo pensamientos de alguien que
es bastante más viejo uno de vosotros
mientras tanto lo que voy a ir haciendo
es seguir plantando unas cositas y así
pues vais viendo que voy haciendo más
cosas también estos son como si
dijésemos maceteros de coco estos
compuestos los plantas
y luego lo que hace es que empieza a
crecer y cuando ya está crecidito
quitarlo lo metes dentro de la tierra y
lo mismo se aprovecha vale entonces
bueno lo que vamos a plantar hoy son
diferentes cosas
esto es pepper como guindillas
estos son tomates cherrys los tomates
cherrys estos son las pipas de toda la
vida pipas de pipas vale para poner
girasoles y estos son unas florecitas
que me encuentro estos cosos y yo no sé
si son
la verdad es que no sé
bueno voy a plantar esto y me queda otra
cosa que tenía por aquí no sandro puesto
pero bueno ya
ya lo miraré
varias cosas lo primero mucha gente me
está diciendo quiero quiero ser como tú
quiero hacer lo mismo casi estuvo a ver
cuando yo puedo que hay qué
que volver a lo que llaman la nueva
normalidad que es la normalidad de toda
la vida pero cambiando cosas pues hombre
claramente no vamos a volver a un mundo
normal después de toda esta cuarentena y
tal
va a haber muchísimas más restricciones
y hay cosas que van a cambiar pero hay
una cosa que no va a cambiar y es las
ganas de hacer cosas a las ganas de
mejorar yo lo que os diría como consejo
para toda la gente que me está diciendo
yo quiero hacer lo que tú haces quiero
ir a trabajar contigo que tal no hace
falta nada de eso vale hay épocas para
todo y gente para todo
y el que me veáis también la tele y me
dais viendo los vídeos y estás haciendo
cosas no quiere decir que tengas que
hacer lo mismo quiere decir que os gusta
os gusta estar en contacto con la
naturaleza
y por eso y por eso queréis o deseáis
hacer algo algo parecido a lo que yo
hago vale pero pensar siempre
que lo importante de buscar vuestro
propio camino el camino que vosotros
elijáis es el camino que va
que va a cambiarnos la vida y estoy
hablando para la gente más joven hay
mucho hay mucho [__] hay mucho idiota
pero también hay mucha gente
que realmente
pues quiero hacer cosas por la
naturaleza quiere mejorar el mundo y
quiere pues también forjarse un futuro
vale en ese sentido
pues yo os diría que sea busquéis algo
que os llene
y sobre todo que tengáis la experiencia
poco a poco de estas cosas porque porque
mucha gente quiere
pues eso quiere ser pues quiero ser como
tú
yo no se lo recomendaría a nadie la
verdad pero bueno y eso que implica pues
que quereis que dedicara los animales
para eso primero hay que pasar mucho
tiempo aprendiendo sobre los animales
vale
y aprender sobre los animales qué es
pasar tiempo alrededor
escuchar a la gente mayor a los viejos
escuchar a la gente del pueblo porque
ellos viven dentro de la naturaleza
constantemente ellos más que nadie saben
lo que es la naturaleza porque la viven
en el día a día en el día a día la viven
por eso hay que escuchar a esa gente
vale hay que escuchar a la gente que ha
estudiado que es importante estudiar
vale es muy importante estudiar
entonces hay que escuchar a toda esa
gente yo os digo en mi caso yo tenía una
academia de tenis de acuerdo y siempre
me gustan los animales nos dedicamos
aquí a rescatar animales y un momento en
el cual
pues dijimos oye me dedico a esto al
cien por cien cerramos la academia e
hicimos un plan de varios años y de
hecho os digo una cosa yo empecé a
estudiar veterinaria a los treinta y
tantos y yo terminé la carrera de
veterinaria cuando estaba en frank de la
jungla tres vale la tercera temporada de
frank de la jungla que se dice pronto
pero fue así entonces que me valió para
mucho pues no la verdad que no va a
firmar certificados porque soy el peor
veterinario del mundo pero pero hay que
estudiar hay que prepararse no es todo
decir oa mí me gustan los animales
quiero esto lo otro porque si no vais a
terminar siendo animalistas
y llevo un tiempo que esa palabra me
gustaba pero ahora no me gusta nada la
palabra esa animalistas porque ahí no
hay ningún
ahí no hay nada más que una referencia a
los animales pero que será animalista
que te gustan los animales que
no sé que te sientes identificado con
los animales no sé lo que es ser
animalista realmente sé lo que es ser
veterinario sé lo que es ser ecologista
se lo que ser biólogos es lo que es
algo que está un poco más definido pero
animalista es simplemente alguien que le
gustan los animales que está muy bien
pero no podéis decir solo animalista
quiero salvar animales no hay que tener
conocimientos y nociones de algo vale
qué es lo que está pasando estos días
con mucha gente que creen que saben y no
saben
y eso me implica que puedas cometer
errores y que haya gente que te ponga
para ir y ya no tiene ni idea porque
todo el mundo aprende es decir nadie
nadie nace con todo aprendido pero la
base es la experiencia como os digo la
base es decir oye quiero dedicarme a
esto pues desde ahora ya desde jovencito
veo vídeos muy bien
no sé me meto en internet viendo cosas
compro libros y no pongo a leer sobre
animales sobre naturaleza cómo funciona
como no funciona y así entenderéis un
poquito mejor de qué va todo este
trabajo y cómo se puede llegar a vivir
de esta manera pero no se puede llegar a
vivir de esta manera pensando que es
todo bonito para llegar donde estoy yo
ahora mismo aquí se pasan muchas
penurias se pierde mucho mucho y sobre
todo hay que sacrificar
mucho más de lo que la gente se piensa
por eso es importante como os digo que
aprendáis desde jóvenes que escuchéis a
la gente mayor a vuestros padres a
vuestros abuelos a la gente de los
pueblos a los paletos de toda la vida
vale
a profesionales a biólogos veterinarios
ecologistas gente que se dedica a ello y
que sabe vale porque muchas veces como
os digo
creemos que sabemos y no sabemos y hoy
en día la gente ve cosas en internet y
se piensa que ya sabe
y es bastante triste de lo sabía hace
muy poquito un youtube un chaval que se
dedica a youtube pues hice un vídeo
básicamente dándome consejos y
diciéndome que lo que yo hacía con las
serpientes estaba tomar y es un chaval
que no sale de su casa que ve cosas en
curso que mira aquí mira allá y de
repente te está dando lecciones de algo
que tú llevas haciendo 40 años que tú
estás enseñando a otra gente a cómo
hacerlo y un chaval es desde internet te
da lecciones entonces no caigáis en eso
no caigas en el busco en google y ya lo
sé busco en wikipedia y ya lo sé tenéis
que experimentar tenés que salir al
campo tienes que observar antes de [__]
un animal hay que observarlo horas horas
horas
queréis [__] un lagarto un día observar
cómo se mueve cómo reacciona dónde se
mete cómo corre cómo camina observarlo
durante mucho tiempo y de esa manera
llegará un día que tengáis la maña
que no se nace con la maña pero poco a
poco a lo mejor sois capaces de cogerlo
con cuidado y poder verlo poder
observarlo o incluso poder enseñarlo
vale entonces es muy importante que
que os paséis en eso en la experiencia
el hacer no él decía no es mirar en
internet
no se puede ser animalista desde una
casa desde una silla desde una mesa no
se puede no se puede ser ecologista
desde una calle con una pancarta hay que
trabajar y se aprenden todos los lados
ahora que hay crisis que de repente
dicen oye que hay que recoger cereza yo
te lo trabajo pues vete a ya recoger
cerezas que vas a ver animales vas a ver
naturaleza vas a ver plantas vas a
aprender de la gente que está ahí hay
muchas muchas maneras de aprender y
sobre todo de formarte ok entonces
intentar como os digo
no caer no caer en la modernidad esta
vez
de lo mismo en google lo miro en
wikipedia me hago así una especie de
trabajo en papel y ya lo conozco no tú
no puedes saber cómo [__] una serpiente
si no lo has experimentado tú no puedes
conocer lo que hace una serpiente sino
las experimentado tú no puedes ayudar a
un animal si no has cogido mucha
información y has preguntado a gente que
le ha pasado
cuánta gente me manda mensaje diciendo
oye me encontrar un pajarito y ya se me
han muerto tres de los que he encontrado
siempre y no sé qué hacer buscar y luego
hablar con gente que ha criado pajaritos
hablar con gente en los pueblos decir
oye cuando encontramos un pájaro y te
dirá pues hacemos una papilla de esto
hacemos una papilla de lo otro la gente
tiende a darle gusanos a darle pan con
agua
o sea las madres los pájaros no van
buscando pan echarle agua y dárselo al
bebé hace una papilla con diferentes
cosas entonces tenemos que aprender de
eso de la gente de los pueblos de la
gente que sabe tras veterinarios ok y
con eso os vais a formar y no penséis
que le ayudará a los animales tiene que
ser algo espectacular que tengo que
salvar un elefante que sea está enfermo
no es que podéis ayudar a cualquier cosa
es que podéis podéis aquí hay un gusano
de estos es que estos gusanitos que
están saliendo ahora por todos lados
vale un pájaro otro pájaro estos
gusanitos que están saliendo por todos
lados pues se meten en casa en vez de
matarlo lo coges y lo lo dejas en
cualquier sitio y al rato ves que poco a
poco se va moviendo
y ya se va tranquilo entonces pensar que
no hay que ser
una persona que haga todo cosas épicas
es decir yo un día rescató un animal
increíble prsc al día siguiente está
rescatando una tortuga cerca o un [__]
feo de [__] una rata yo que se vale
entonces pensar en eso pensar que lo
importante es formarse lo importante es
preguntar pero sobre todo lo importante
es ir cogiendo experiencia de poco en
poco no podemos saber todo en un año es
todo un largo camino de experiencia
hasta que tú eres capaz de poder enseñar
mira donde vaya este donde podéis
enseñar a otra gente donde podéis
explicar donde podéis expresar un montón
de conocimientos vale es decir vosotros
me veis muchos muchos me odian pero
muchos me admiran y muchos piensan a
este este se lo sabe todo no no no sé
todo el pregunto mucho y voy a los
pueblos y preguntó a la gente y voy a
una aldea y lo pregunto y estoy una
tribu y lo pregunto porque porque ellos
son los que viven la naturaleza como os
decía hace un tiempo en un vídeo
nosotros nos hemos alejado de esa
naturaleza estamos lejos de la
naturaleza entonces el acercarnos vale
requiere que esa gente que vive dentro
nos explique y nos empape con un montón
de información vale la información no es
internet está muy bien internet estamos
bien los vídeos están muy bien pero hay
que experimentarlo no os volváis
animalistas
de ordenador de pancartas eso parece que
vale pero al final del día
pues qué queréis que os diga a mí
últimamente me pueden a parir porque he
intentado aprender lo que era la
tauromaquia la caza he dicho que no
estoy a favor ni en contra de la
tauromaquia pero que si quieren acabar
con ella que den salida a ese a ese
a ese mundo y que la caza queramos o no
gracias a que nosotros vivimos como
vivimos es necesaria entonces yo llegaba
a esas conclusiones y me ponen a parir
por todos los lados y dicen claudio cree
que las animalistas yo creí que era es
que no soy animalista soy anti
animalista y para mí lo importante no es
lo que diga esa gente esa gente que me
insulta esa gente que dice que no tengo
ni [__] idea de esto yo soy un paleto la
gente que me hace vídeos en internet con
lo que sea no importa lo que no importa
son los más de 10.000 animales que hemos
dejado en libertad para mí el
agradecimiento es eso
eso es el agradecimiento entonces no
busquéis la fama no busquéis el
reconocimiento buscar el sentimiento de
que la naturaleza cada vez que usan
entráis en ella os está diciendo gracias
eso es lo que hay que buscar y eso es lo
que yo encuentro cada vez que voy a la
selva cada vez que yo entro en la selva
hay una cosa que siempre hago no sé por
qué pero siempre que entro en la selva
me entran ganas de [__] y lo primero
que hago en los 20 primeros minutos es
que hagan vale
pero una vez que haya kagado me empiezo
a adentrar y siento que la naturaleza me
está diciendo gracias bienvenido
entonces buscar eso buscar las gracias
de la naturaleza no busques las gracias
de la gente que no valen para nada